Наименование сервиса - транспортное средство. Решает задачи ООП и показывает применение инкапсуляции и наследования
Алгоритм решения задачи - определить иерархию в виде схемы с атрибутами и методами, реализовать программно.
Предложения - можно модифицировать код и добавить немного больше сложной логики
Инкапсуляция в этом задании (как и всегда) необходима потому, что пользователь может легко изменить состояние нашего объекта (в случае отсутствия инкапсуляции) и поставить поезду к примеру отрицательную скорость.